  http://www.valledeloscaidos.es/akathistos 
==================================================================================
El Akathistos a la Madre de Dios (la palabra griega Akathistos significa literalmente “estando no sentado” o “estando de pie”), es llamado así porque se debía cantar o rezar en esa posición en acto de veneración a la Santísima Virgen María. Es el himno mariano más famoso del Oriente cristiano y quizás de la Iglesia entera.

Cuando se recita entero se le divide en cuatro partes o estaciones, entre las cuales se pueden intercalar algunos salmos o cánticos, que se cantan estando sentados. El Papa Benedicto XIV otorgó, el 4 de Mayo de 1746, indulgencias parciales por cada recitación del Himno.

Este himno antiquísimo, que constituye el fruto maduro de la más antigua tradición de la Iglesia indivisa en honor de María, es una llamada e invocación a la unidad de los cristianos bajo la guía de la Theotokos, la Madre del Señor. Tanta riqueza de alabanzas, acumulada por las diversas manifestaciones de la gran tradición de la Iglesia, podría ayudarnos a que ésta vuelva a respirar plenamente con sus "dos pulmones", Oriente y Occidente.

 

 

Por ti, oh Madre de Dios, vencedora en la lucha, entonamos los tuyos este canto de  triunfo. Y también damos gracias al que te ha protegido de ser presa del mal; pero Tú, fuerte como nadie, nos librarás de todos los peligros, y así aclamaremos:

¡Salve, virginal Esposa!

 

1.- El príncipe de los ángeles fue enviado del Cielo, para decir “Salve” a la Madre de Dios. Y con su incorpórea voz, contemplándote encarnado, Señor, se extasiaba, y de pie esto le declaraba:

Salve, por ti refulgirá la dicha.

Salve, por ti cesará la ruina.

Salve, alzamiento del caído Adán.

Salve, rescate de las lágrimas de Eva.

 

Salve, cumbre inaccesible para razones humanas.

Salve, abismo invisible aún para angélicos ojos.

Salve, pues tú constituyes el trono del Rey.

Salve, pues tú sostienes al que todo sostiene.

 

Salve, estrella que muestra al Sol.

Salve, seno de la divina encarnación.

Salve, por ti la creación se recrea.

Salve, por ti el Creador se hace niño.

¡Salve, virginal Esposa!

 

2.- Contemplándose la Santa a sí misma en pureza, a Gabriel confiadamente dice: “la paradoja de tu anuncio se muestra inadmisible para mi alma, pues ¿cómo me anuncias la maternidad, sin el esperma de la concepción?, al tiempo que clama:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

3.- Buscando la Virgen conocer la ciencia incognoscible, exclamó al servidor: “de mis entrañas intactas ¿cómo es posible dar a luz un Hijo? ¡dímelo!”. Y con respeto le respondió aquel, aclamando así:

Salve, iniciadora del plan inefable.

Salve, fe que guarda silencio.

Salve, preludio de las maravillas de Cristo.

Salve, resumen de sus dogmas.

 

Salve, celeste escalera, por ti Dios bajó.

Salve, puente que lleva de la tierra al cielo.

Salve, para los ángeles célebre milagro.

Salve, lamentable herida para los demonios.

Salve, inefablemente engendraste la luz.

Salve, el modo a nadie enseñaste.

Salve, tú superas la ciencia de los sabios.

Salve, tú iluminas las conciencias de los fieles.

¡Salve, virginal Esposa!

 

4.- Entonces la fuerza del Altísimo cubrió a la Virgen para que concibiera. Y como campo fecundo mostró el seno virgen, a todos los que quieren cosechar salvación, al cantar así:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

5.- Concibiendo la Virgen a Dios en su seno, corriendo subió hasta Isabel. Y su niño, reconociendo al punto el saludo de María, se alegró, y con saltos a guisa de cantos, a la Madre de Dios aclamaba:

Salve, sarmiento del inmortal brote.

Salve, heredad de fruto sin defecto.

Salve, cultivas al labrador amigo de los hombres.

Salve, engendras a quien nuestra vida engendra.

 

Salve, terreno que produce abundancia de misericordias.

Salve, altar que sostiene propiciaciones abundantes.

Salve, pues haces brotar un prado de delicia.

Salve, pues preparas un puerto a las almas.

 

Salve, incienso agradable del sacerdocio.

Salve, reconciliación del universo entero.

Salve, beneplácito de Dios para los mortales.

Salve, ante Dios audacia de los mortales.

¡Salve, virginal Esposa!

 

6.- En interna galerna de contrarias mociones el prudente José era agitado. Amoríos sospecha, sabiéndote casta, oh Intachable. Mas tras saber que tu concepción viene del Espíritu Santo, dice:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

7.- Escucharon los pastores himnos, en honor a la venida de Cristo encarnado, y corriendo como hacia el Pastor lo contemplan cual cordero sin tacha, apacentado en el regazo de María, a quien dijeron cantando himnos:

Salve, Madre del cordero y del pastor.

Salve, aprisco de espirituales ovejas.

Salve, baluarte contra invisibles enemigos.

Salve, entrada de las puertas del Paraíso.

 

Salve, pues los Cielos con la tierra se alegran.

Salve, pues la tierra con los Cielos danza.

Salve, de los Apóstoles boca que no calla.

Salve, osadía invencible de los Vencedores.

 

Salve, de la fe firme base.

Salve, esplendorosa señal de la gracia.

Salve, por ti el infierno fue expoliado.

Salve, por ti fuimos revestidos de gloria

¡Salve, virginal Esposa!

 

8.- Tras contemplar los Magos la Estrella que sigue divinos caminos, siguieron su resplandor, y tomándola por antorcha, al Señor poderoso hallaron por su medio. Y accediendo hasta el inaccesible, se alegraron, clamándole:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

9.- Vieron los hijos de los caldeos, en las manos de la Virgen, al que a los hombres plasmó con su mano. Y considerándolo Señor, a pesar de su forma de siervo, se apresuraron a honrarlo con regalos y exclamar a la Santa:

 

Salve, Madre del astro sin ocaso.

Salve, destello del místico día.

Salve, tú apaciguas el fuego del fraude.

Salve, tú iluminas a los iniciados de la Trinidad.

 

Salve, de su imperio derrocaste al tirano inhumano.

Salve, tú mostraste a Cristo, Señor y amigo del hombre.

Salve, tú del bárbaro culto nos libraste.

Salve, tú nos protegiste de las obras del fango.

 

Salve, tú cesaste el culto del fuego.

Salve, del fuego de las pasiones nos apartas.

Salve, para los fieles guía de prudencia.

Salve, gozo de todas las generaciones.

¡Salve, virginal Esposa!

 

10.- Constituidos heraldos portadores de Dios, a Babilonia volvieron los Magos; y tras cumplir tu profecía, a todos proclamaron que tú eres el Cristo, dejando por necio a Herodes, que no sabe cantar:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

11.-  Tras proyectar en Egipto la luz de la verdad, la tiniebla del error disipaste. Han caído sus ídolos, Salvador, no pudiendo soportar tu fuerza. Y los librados de ellos, aclamaban a la Madre de Dios:

 

Salve, restauración de los hombres.

Salve, ruina de los demonios.

Salve, tú pisoteaste la seducción del engaño.

Salve, mostraste el dolo de los ídolos.

 

Salve, mar que sepultó al faraón espiritual.

Salve, roca que dio a beber la vida de los sedientos.

Salve, columna de fuego que guía a los que van en tinieblas.

Salve, defensa del mundo, más amplia que nube.

 

Salve, alimento del maná sustituto.

Salve, servidora del santo alimento.

Salve, tierra de promisión.

Salve, de ti fluye leche y miel.

¡Salve, virginal Esposa!

 

12.- A punto estaba Simeón de salir de este mundo embaucador, cuando niño le fuiste entregado. Más en esto fuiste conocido cual perfecto Dios, y por eso, ante tu inefable sabiduría, extasiado quedó, clamando:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

13.- Mostró el Creador la nueva creación, manifestándose a nosotros, los por Él creados; y naciendo de seno sin siembra, lo guardó, como era, incorrupto, para que viendo esta hazaña, la cantemos, clamando:

 

Salve, flor de la pureza.

Salve, corona de la continencia.

Salve, tú haces brillar el signo de la resurrección.

Salve, tú nos haces ver la vida de los ángeles.

 

Salve, árbol de espléndidos frutos del que se alimentan los fieles.

Salve, tronco sombreado que a muchos protege.

Salve, en el seno llevas al guía de los extraviados.

Salve, para los cautivos tú engendras al libertador.

 

Salve, temor del Juez Justo.

Salve, indulgencia con muchos que yerran.

Salve, manto, de los faltos de valor.

Salve, ternura que supera todo anhelo.

¡Salve, virginal Esposa!

 

14.- Tras contemplar el singular nacimiento nos hicimos extraños al mundo, trasportando la mente hasta el cielo. Pues por este [nacimiento] el Dios altísimo sobre la tierra fue manifestado como humilde hombre, queriendo atraer a lo alto a los que aclaman: ¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

15.- El logos incircunscrito, sin marcharse completamente de lo alto, por entero moraba con los de aquí abajo. Pues la condescendencia divina no ha sido tan sólo cambio de lugar, sino ante todo el nacimiento desde una Virgen llena de Dios, que esto oye:

Salve, habitáculo del infinito Dios.

Salve, puerta del venerable misterio.

Salve, de infieles perpleja lección.

Salve, indudable gloria de los fieles.

 

Salve, santísimo carro del que está sobre los querubines.

Salve, vivienda suprema del que está sobre los serafines.

Salve, en una concilias las cosas contrarias.

Salve, conjugas virginidad y parto.

Salve, por ti fue absuelta la falta.

Salve, por ti fue abierto el paraíso.

Salve, la llave del Reino de Cristo.

Salve, esperanza de bienes eternos.

¡Salve, virginal Esposa!

 

16.- El mundo de los ángeles en pleno quedó absorto con la gran obra de tu encarnación. Pues contempló como Dios inaccesible para todos, hecho hombre accesible, al que con nosotros habita, que así escucha de parte de todos:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

17.- Ante ti Madre de Dios, a los charlatanes oradores vemos mudos como peces. Pues no saben decir como permaneces virgen y a la vez puedes dar a luz. Pero nosotros, admirando el misterio, piadosamente aclamamos:

 

Salve, receptáculo de ciencia divina.

Salve, aposento de su Providencia.

Salve, a los filósofos muestras necios.

Salve, refutas a los mudos expertos.

 

Salve, pues los temibles disputadores enloquecieron.

Salve, pues desaparecieron los autores mitos.

Salve, tú cortas las trenzas de los atenienses.

Salve, tú llenas las redes de pescadores.

 

Salve, del abismo de la ignorancia rescatas.

Salve, a muchos iluminas con el conocimiento.

Salve, navío de los que quieren ser salvados.

Salve, puerto de vida de los navegantes.

¡Salve, virginal Esposa!

 

18.- El Creador de todo, queriendo salvar al mundo, vino a este voluntariamente, y siendo Pastor, en tanto que es Dios, por nosotros y entre nosotros, como hombre apareció. Pues habiendo llamado lo semejante a su igual como Dios escucha:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

19.- Eres bastión de las vírgenes, Virgen Madre de Dios, y de todos los que hacia ti corren. Pues el Creador de cielo y tierra te preparó, Oh Inmaculada, y tras haber habitado en tu seno, nos enseñó a todos a saludarte:

 

Salve, columna de la virginidad.

Salve, puerta de la salvación.

Salve, autora de la regeneración espiritual.

Salve, directora de coro de la divina bondad.

 

Salve, pues regeneraste a los vilmente apresados.

Salve, pues enseñaste a los privados de entendimiento.

Salve, pues arruinaste al corruptor de los sensatos.

Salve, tú engendraste al sembrador de la pureza.

 

Salve, cámara nupcial del puro desposorio.

Salve, tú unes a los fieles con el Señor.

Salve, maestra buena de las vírgenes.

Salve, engalanadora de las almas santas.

¡Salve, virginal Esposa!

 

20.- Todo himno fracasa, esforzándose por parangonar la multitud de  todas tus misericordias. Pues si te dirigimos cantos tan numerosos como las arenas, Rey santo, nada digno te presentamos, en comparación a los que tú has dado a los que a ti claman:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

21.- Tras mostrar la luz refulgente a los que están en tiniebla, contemplamos a la santa Virgen. Pues Ella guía a todos hacia el conocimiento divino, encendiendo la luz inmaterial. E iluminando la mente con el resplandor, es honrada con tal aclamación:

 

Salve, rayo del Sol espiritual.

Salve, ráfaga de la luz sin ocaso.

Salve, relámpago que ilumina las almas.

Salve, trueno que a los enemigos espanta.

 

Salve, pues produces una luz muy brillante.

Salve, pues haces manar un caudaloso río.

Salve, pues dibujas la imagen de la piscina.

Salve, tú limpias la mancha del pecado.

 

Salve, bañera que la conciencia lava.

Salve, cáliz que la alegría mezcla.

Salve, perfume del buen olor de Cristo.

Salve, vida del místico banquete.

¡Salve, virginal Esposa!

 

22.- El que paga por todos los hombres quiso conceder la gracia para las antiguas deudas, y en persona habitó con los que estaban privados  de su gracia. Y tras cancelar la deuda que consta en el acta, así escucha de parte de todos:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!

 

23.- Todos, como templo animado, te cantamos himnos, salmodiando tu parto, Madre de Dios. Pues tras habitar en tu seno el Señor, que todo tiene en su mano, te santificó, y te glorificó, y a todos nos enseñó a exclamarte:

 

Salve, tienda de Dios y del Logos.

Salve, la Santa más grande de los Santos.

Salve, arca dorada por el Espíritu.

Salve, tesoro inagotable de vida.

 

Salve, corona preciosa de los reyes píos.

Salve, gloria venerable de los sacerdotes piadosos.

Salve, estable baluarte de la Iglesia.

Salve, indestructible bastión del Reino.

 

Salve, por ti los trofeos son alzados.

Salve, por ti los enemigos sucumben.

Salve, sanación de mi cuerpo.

Salve, salud de mi alma.

¡Salve, virginal Esposa!

 

24.- ¡Oh Madre, digna de toda alabanza!, que diste a luz al Logos más santo que todos los santos. Aceptando ahora nuestra ofrenda, a todos líbranos de toda desdicha, y rescata del castigo inminente a los que juntos te cantan:

¡Aleluya, Aleluya, Aleluya!
