 
Oración 1.                                                                         Beata Isabel de la Trinidad
¡Oh Dios mío, trinidad adorable, ayúdame a olvidarme por entero para establecerme en ti!

¡Oh mi Cristo amado, crucificado por amor! Siento mi impotencia y te pido que me revistas de ti mismo, que identifiques mi alma con todos lo movimientos de tu alma; que me sustituyas, para que mi vida no sea más que una irradiación de tu propia vida. Ven a mí como adorador, como reparador y como salvador...

¡Oh fuego consumidor, Espíritu de amor! Ven a mí, para que se haga en mi alma una como encarnación del Verbo; que yo sea para él una humanidad sobreañadida en la que él renueve todo su misterio.

Y tú, ¡oh Padre!, inclínate sobre tu criatura; no veas en ella más que a tu amado en el que has puesto todas tus complacencias.

¡Oh mis tres, mi todo, mi dicha, soledad infinita, inmensidad en que me pierdo! Me entrego a vos como una presa; sepultaos en mi para que yo me sepulte en vos, en espera de ir a contemplar en vuestra luz el abismo de vuestras grandezas.

 
 

 

Oración 2.                                                                               Santa Catalina de Siena
¡Oh Trinidad eterna! Tú eres un mar sin fondo en el que, cuanto más me hundo, más te encuentro; y cuanto más te encuentro, más te busco todavía. De ti jamás se puede decir: ¡basta! El alma que se sacia en tus profundidades, te desea sin cesar, porque siempre está hambrienta de ti, Trinidad eterna; siempre está deseosa de ver tu luz en tu luz. Como el ciervo suspira por el agua viva de las fuentes, así mi alma ansía salir de la prisión tenebrosa del cuerpo, para verte de verdad...

¿Podrás darme algo más que darte a ti mismo? Tú eres el fuego que siempre arde, sin consumirse jamás. Tú eres el fuego que consume en sí todo amor propio del alma; tú eres la luz por encima de toda luz...

Tú eres el vestido que cubre toda desnudez, el alimento que alegra con su dulzura a todos los que tienen hambre. ¡Pues tú eres dulce, sin nada de amargor!

¡Revísteme, Trinidad eterna, revísteme de ti misma para que pase esta vida mortal en la verdadera obediencia y en la luz de la fe santísima, con la que tú has embriagado a mi alma!

 
 

 

Oración 3.  
Creo en Ti, Dios Padre,
Creo en Ti, Dios Hijo,
Creo en Ti, Dios Espíritu Santo,
pero aumentad mi fe.

Espero en Ti, Dios Padre,
Espero en Ti, Dios Hijo,
Espero en Ti Dios Espíritu Santo,
pero aumentad mi esperanza.

Te amo Dios Padre,
Te amo Dios Hijo, mi Señor Jesucristo, Dios y hombre verdadero,
Te amo Dios Espíritu Santo,
pero aumentad mi amor.

Gloria al Padre,
Gloria al Hijo,
Gloria al Espíritu Santo,
Gloria a la Santísima e indivisa Trinidad,
como era en el principio, ahora y siempre,
por todos los siglos de los siglos. Amen.

Padre omnipotente, ayuda mi fragilidad y sácame del abismo de mi miseria.
Sabiduría del Hijo, endereza todos mis pensamientos, palabras y obras de este día.
Amor del Espíritu Santo, sé el principio de todas las obras de mi alma,
para que sean siempre conformes con la Voluntad del Padre.

A Ti, Padre Ingénito,
A Ti, Hijo Unigénito,
A Ti, Espíritu de Santidad,
Un solo Dios en Trinidad,
De todo corazón te confieso,
te bendigo , te alabo.

A Ti, Trinidad Santísima se te dé siempre, todo honor,
gloria y alabanza por toda la eternidad.

Amén.

 
 

 

Acto de Ofrecimiento
¡Oh beatísima Trinidad!, os doy palabra de procurar con todo esfuerzo y empeño salvar mi alma, ya que la creasteis a vuestra imagen y semejanza y para el cielo. Y también por amor vuestro procuraré salvar las almas de mis prójimos.

Para salvar mi alma y daros gloria y alabanza, sé que he de guardar la divina ley. Os doy palabra de guardarla como la niña de mis ojos, y también procuraré que los demás la guarden.

Aquí, en la tierra, me ejercitaré en alabaros, y espero que después lo haré con más perfección en el cielo; y por esto, con frecuencia rezaré el Trisagio y el verso: Gloria al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo, Y también procuraré que los demás os alaben.  Amén.

V.  Bendigamos al Padre y al Hijo con el Espíritu Santo.
R.  Alabémosle y ensalcémosle en todos los siglos.

Omnipotente y sempiterno Dios, que concediste a tus siervos el conocer la gloria de tu eterna Trinidad en la confesión de la verdadera fe y el adorar la Unidad en tu augusta Majestad; Te rogamos, Señor, que por la fuerza de esa misma fe nos veamos siempre libres de todas las adversidades. Por Cristo, Señor nuestro.

Amén.


 
 

Novena

En adoración de la  Santísima Trinidad y en
súplica a la Santísima Virgen María por su intercesión

A Dios Padre

Un Padrenuestro, un Avemaría y un Gloria.

Os adoro, oh Padre eterno, con toda la corte celestial, por mi Dios y Señor, y os doy infinitas gracias en nombre de la santísima Virgen, vuestra Hija muy amada, por todos los dones y privilegios con que la adornasteis, especialmente por aquel poder con que la enaltecisteis en su gloriosa Asunción á los cielos.


***

A Dios Hijo

Un Padrenuestro, un Avemaría y un Gloria.

Os adoro, oh eterno Hijo, con toda la corte celestial por mi Dios, Señor y Redentor, y os rindo gracias infinitas en nombre de la santísima Virgen, vuestra muy amada Madre, por todos los dones y privilegios con que la adornasteis, especialmente por aquella suma sabiduría con que la ilustrasteis en su gloriosa Asunción al cielo.


***

A Dios Espíritu Santo

Un Padrenuestro, un Avemaría y un Gloria.

Os adoro, Espíritu Santo paráclito, por mi Dios y Señor, y os doy infinitas gracias con toda la corte celestial en nombre de la santísima Virgen, vuestra amántísima Esposa por todos los dones y privilegios con que la adornasteis, especialmente por aquella perfectísima y divina caridad con que inflamasteis su santísimo y purísimo corazón en el acto de su gloriosísima Asunción al cielo; y humildemente os suplico en nombre de vuestra inmaculada Esposa, me otorguéis la gracia de perdonarme todos los gravísimos pecados que he cometido desde el primer instante en que pude pecar; hasta el presente, de los cuales me duelo infinitamente, con propósito de morir antes que volver mas a ofender a vuestra divina Majestad; y por los altísimos méritos y eficacísima proteccion de vuestra amantísima Esposa os suplico me concedais á mí y a N. el preciosísimo don de vuestra gracia y divino amor, otorgándome aquellas luces y particulares auxilios con los cuales vuestra eterna Providencia ha predeterminado salvarme, y conducirme a sí.

***

Oración en súplica a la Santísima Virgen María por  su intercesión  

Os reconozco y os venero, oh Virgen santísima, Reina de los cielos, Señora y Patrona del universo, como a Hija del eterno Padre, Madre de su dilectísimo Hijo, y Esposa amantísima del Espíritu Santo; y postrado a los pies de vuestra gran Majestad con la mayor humildad os suplico por aquella divina caridad; de que fuisteis sumamente llena en vuestra Asunción al cielo, que me hagáis la singular gracia y misericordia de ponerme bajo vuestra segurísima y fidelísima protección, y de recibirme en el número de aquellos felicísimos y afortunados siervos que lleváis esculpidos en vuestro virginal pecho. Dignaos, oh Madre y Señora mía clementísima, aceptar mi miserable corazón, mi memoria, mi voluntad, y demás potencias y sentidos míos interiores y exteriores; aceptad mis ojos, mis oídos, mi boca, mis manos y mis pies, regidlos conforme al beneplácito de vuestro Hijo, a fin de que con todos sus movimientos tenga intención de tributaros gloria infinita. Y por aquella sabiduría con que os iluminó vuestro amantísimo Hijo, os ruego y suplico me alcancéis luz y claridad para conocerme bien a mí mismo, mi nada, y particularmente mis pecados, para odiarlos y detestarlos siempre, y alcanzadme además luz para conocer las asechanzas del enemigo infernal y sus combates ocultos y manifiestos. Especialmente, piadosísima Madre mía, os suplico la gracia… (mencione aquí la gracia).

En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.  Amén.

Trisagio a la Santísima Trinidad
Oraciones a las Tres Personas.


Por: Nancy Durand | Fuente: Catholic.net





Bendita sea la Santa e indivisible Trinidad, ahora y siempre y por los siglos de los siglos. Amén.

V. Abrid, Señor mis labios.

R. Y mi voz pronunciará vuestra alabanza.

V. Dios mío, mi defensa te encomiendo.

R. Señor, a mi socorro acude presto.

Gloria sea dada al Padre, Gloria al eterno Hijo, Gloria al Espíritu Santo, por los siglos de los siglos. Amén.

Acto de Contrición

Amorososìsimo Dios, uno y Trino, Padre, Hijo y Espíritu Santo, en quien creo, en quien espero, a quien amo con todo mi corazón, cuerpo y alma, sentidos y potencias, y por ser vos mi Padre, mi señor y mi Dios infinitamente bueno y digno de ser amado sobre todas las cosas, me pesa, Trinidad Misericordiosa, me pesa, trinidad amabilísima, me pesa Trinidad Santísima, de haberos ofendido sólo por ser vos quien sois: propongo y os doy palabra de nunca mas ofenderos, y de morir antes que pecar; espero en vuestra suma bondad y misericordia infinita que me habéis de perdonar todos mis pecados y me daréis gracia para perseverar en un verdadero amor y cordialísima devoción de vuestra siempre amabilísima Trinidad. Amén.

Himno

Ya se aparta el sol ardiente
Tu, luz perenne. Unidad
Danos un amor ferviente,
Santísima Trinidad.
En la aurora te alabamos
Y en la tarde ¡oh sumo bien!
Confiados esperamos
Que allá en el cielo también.
Al Padre, al Hijo, y al
Santo Espíritu, con fervor
Demos en piadoso canto
Gloria, alabanza y honor. Amén.

Ahora en su rosario, en el primer misterio rezar Padre Nuestro y Gloria, decir en las 9 nueve perlas siguientes:

“Santo, Santo, Santo eres en verdad Señor Dios de los Ejércitos, Rey del Universo, llenos están los cielos y la tierra de la majestad de Tu Gloria. Gloria al Padre, Gloria al Hijo, Gloria al Espíritu Santo.

Y el coro responde:

“Como era en un principio, ahora y siempre, por los siglos de los siglos. Amén.”

Y al terminar las 9 veces se dice:

“Por infinitos siglos de los siglos. Amén”

Hacer lo mismo en el segundo y tercer misterio, hasta completar 27 veces Santo, Santo, Santo……….

Antifonía

A Tì, Dios Padre ingénito; a Tî Hijo unigénito; a Tî, Espíritu Santo paráclito, santa e indivisible Trinidad de todo corazón te confesamos, alabamos y bendecimos: a Tì se dé Gloria por los siglos de los siglos.

V. Adoremos al Dios de las alturas.

R. Alabémosle en la tierra todas sus criaturas.

Oración

Amabilísimo Señor, Dios Uno y Trino, dadnos continuamente vuestra gracia, vuestra caridad y la comunicación de Vos para que en tiempo y eternidad os amemos y glorifiquemos, Padre, Hijo y Espíritu Santo, una deidad, por infinitos siglos de los siglos. Amén.



Gozos a la Santísma Trinidad

Dios Uno y Trino, a quien tanto
Arcángeles. Querubines,
Angeles y Serafines
Dicen: Santo, Santo, Santo.

Santísima Trinidad,
Una esencia soberana,
De donde en raudales mana
La Divina Caridad,
De tu inmensa majestad
Ante el trono sacrosanto.

Angeles y Serafines,
Arcángeles y querubines
Dicen Santo, Santo, Santo.

Oh misteriosa deidad
De una esencia y tres personas,
Pues que piadosa perdonas,
Nuestra miseria y maldad,
Oye con benignidad
Este fervoroso canto.

Angeles y Serafines,………….

El Trisagio que Isaías
Escribió con tanto celo,
Lo cantan siempre en el cielo
Angélicas jerarquías;
Tan piadosas melodías
Son de las almas encanto.

Angeles y Serafines,…………….

Este Trisagio glorioso
Voz del coro Celestial
Contra el poder infernal
Es auxilio poderoso,
Y en este mar proceloso,
Puerto en que cesa el quebranto.

Angeles y serafines,…………

De la muerte repentina
Del rayo exterminador,
De la peste y del temblor,
Libra esta oración divina;
Ella la mente ilumina
Y disipa nuestro llanto.

Angeles y Serafines,…………….

Es el iris que se ostenta
Precursor de la bonanza
Es áncora de esperanza
En la desecha tormenta,
Es la brújula que orienta
Al tender la noche el manto.

Angeles y Serafines,……………..

Es escudo soberano
De la divina justicia,
Con que de infernal malicia
Triunfa el devoto cristiano,
Y hace que el dragón tirano
Huya con terror y espanto.

Angeles y Serafines,……………….

De la guerra fratricida
Que ensangrienta nuestro suelo,
El Trisagio, don del Cielo,
Nos preserva con su egida;
Y en dulce paz bendecida
Suba hasta Dios nuestro canto.

Angeles y Serafines,……………….

Yo confío en vuestro amor,
Santo Dios, fuerte, inmortal,
Que en el coro celestial
Cantaré con gran fervor
El himno que tanto honor
Causa, cuando en su canto,

Angeles y Serafines,……………

Dios Uno y Trino a quien tanto
Arcángeles, Querubines,
Angeles y Serafines,
Dicen: Santo, Santo, Santo.

Antífonía

Bendita sea la santa e indivisible Trinidad, que todas las cosas crea y gobierna, ahora y siempre y por los infinitos siglos. Amén

V. Bendigamos al Padre y al Hijo con el Espíritu Santo.

R. Alabémosle y ensalcémosle por todos los siglos.

Oración

Omnipotente y sempiterno Dios, que te dignaste revelar a tus siervos la gloria de tu eterna Trinidad, y que adorasen la unidad de tu augusta Majestad en la confesión de la fe; te suplicamos rendidos que por la misma confesión de la misma fe, nos veamos siempre libres de las adversidades y peligros. Por Jesucristo Señor nuestro, que con el Padre y el Espíritu Santo vive y reina por los siglos de los siglos. Amén.

Ofrecimiento

Rogàmoste, Señor, por la santa iglesia católica, en especial por nuestro Santo Padre El Papa y todos los prelados que la gobiernan, por la exaltación de la santa fe católica, la conversión de los infieles, herejes y pecadores, paz y concordia entre los príncipes cristianos, perseverancia de los buenos y arreglo de las costumbres, por los perseguidos, afligidos, enfermos y agonizantes, por las almas del purgatorio, por el acierto en los gobiernos de las naciones, unión en los matrimonios, ejemplo en las familias y santa educación de la juventud; por nuestros amigos y enemigos y por todas las necesidades espirituales y temporales del pueblo y del estado.



Sagrado Corazón de Jesús, fuente de bondad y misericordia.

Ten piedad de nosotros.

Tres Padres Nuestros, Avemarías y Glorias por el remedio de todas nuestras necesidades.

Sagrado Corazón de Jesús, en vos confiamos infinitamente.

Acto de desagravio

Divino Salvador de las almas; cubiertos de confusión nuestros rostros, nos posternamos en vuestra presencia soberana y dirigiendo nuestra vista al solitario Tabernáculo, donde gemís cautivo de nuestro amor, pàrtense nuestros corazones de pena al ver el olvido en que os tienen los redimidos, al ver esterilizada vuestra sangre, e infructuosos los sacrificios y escarnecido vuestro amor. Pero ya que con infinita condescendencia permitís que unamos esta noche nuestros gemidos a los vuestros, nuestras lágrimas a las que brotaron por nuestra causa de vuestros Sacratísimos ojos, a las lágrimas de sangre que vertieron vuestros Divinos ojos, os rogamos dulce Jesús, por los que no ruegan, os bendecimos por los que os maldicen y os adoramos por los que, despiadados os ultrajan, y con toda la energía de nuestras almas, deseamos bendeciros y alabaros en todos los instantes de nuestra vida y en todos los Sagrarios de la tierra y con los valiosos afectos de vuestro amante Corazón.
Suba, Señor, hasta Vos, el doloroso grito de expiación y arrepentimiento que el pesar arranca de nuestros contritos corazones.

V. Por nuestros pecados, por los de nuestros padres, hermanos y amigos, por los del mundo entero.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por las infidelidades y sacrilegios, por los odios y rencores.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por las blasfemias, por la profanación de los días santos.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por las impurezas y escándalos.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por los hurtos e injusticias, por las debilidades e irrespetos humanos.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por la desobediencia a la Santa Iglesia Católica, la que instituyó Jesucristo, por la violación del ayuno.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por los crímenes de los esposos, por las negligencias de los padres, por las faltas de los hijos.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por los atentados cometidos contra el Papa.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por las persecuciones levantadas contra los Obispos, Sacerdotes, religiosos y Sagradas Vírgenes.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por los insultos hechos a vuestras imágenes, la profanación de los templos, el abuso de los sacramentos y los ultrajes al augusto Tabernáculo.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por los crímenes de la prensa impía y blasfema, por las horrendas maquinaciones de tenebrosas sectas.

R. Perdón Señor, perdón.

V. Por los justos que vacilan, por los pecadores que resisten a la gracia y por todos los que sufren.

R. Piedad, Señor piedad.

V. Perdón, Señor, y piedad por el más necesitado de vuestra gracia; que la luz de vuestros Divinos Ojos no se aparte jamás de nosotros; encadenad a la puerta del Tabernáculo nuestros inconstantes corazones; hacedles allí sentir los incendios del amor Divino, y a vista de las propias ingratitudes y rebeldías, que se deshagan de pena, que lloren lágrimas de sangre, que vivan muriendo de amor.

R. Amén.

GLORIA A TI SEÑOR JESUS. GRACIAS POR SALVARNOS.

JESUS, MARIA, Y JOSE OS AMO SALVAD VIDAS, NACIONES Y ALMAS. AMÉN.

Hilario de Poitier

San Hilario de Poitiers (en latín, Hilarius Pictaviensis) fue un obispo, escritor, Padre y Doctor de la Iglesia nacido a principios de siglo IV, hacia 315, en Poitiers (Francia) y fallecido en esta misma ciudad en 367,1​ que es venerado como santo. Es referido en ocasiones como el «martillo de los arrianos» (en latín, Malleus Arianorum) y como el «Atanasio de Occidente»2​.


¡Dios mío, Trinidad a quien adoro!,
La Iglesia nos sumerge en tu misterio;
te confesamos y te bendecimos,
Señor Dios nuestro.

Como un río en el mar de tu grandeza,
el tiempo desemboca en hoy eterno,
lo pequeño se anega en lo infinito,
Señor, Dios nuestro.

Oh, Palabra del Padre, te escuchamos;
oh, Padre, mira el rostro de tu Verbo;
oh, Espíritu de amor, ven a nosotros;
Señor, Dios nuestro.

¡Dios mío, Trinidad a quien adoro!,
haced de nuestros almas vuestro cielo,
llevadnos al hogar donde tú habitas,
Señor, Dios nuestro.

Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu:
Fuente de gozo pleno y verdadero,
al Creador del cielo y de la tierra,
Señor, Dios nuestro.

Amén.

(1as Vísperas de la Solemnidad de la Santísima Trinidad.)

Adoración al Padre Eterno.

Padre Nuestro, un Ave María y un Gloria.

Oración

Os adoro, oh Padre eterno, con toda la corte celestial, por mi Dios y Señor, y os doy infinitas gracias en nombre de la santísima Virgen, vuestra Hija muy amada, por todos los dones y privilegios con que la adornasteis, especialmente por aquel poder con que la enaltecisteis en su gloriosa Asunción á los cielos.

Padrenuestro, Avemaría y Gloria.

Oración

Os adoro, oh eterno Hijo, con toda la corte celestial por mi Dios, Señor y Redentor, y os rindo gracias infinitas en nombre de la santísima Virgen, vuestra muy amada Madre, por todos los dones y privilegios con que la adornasteis, especialmente por aquella suma sabiduría con que la ilustrasteis en su gloriosa Asunción al cielo.

 

Adoración al Espíritu Santo

Padre nuestro, Avemaría y Gloria

Oración

Os adoro, Espíritu Santo paráclito, por mi Dios y Señor, y os doy infinitas gracias con toda la corte celestial en nombre de la santísima Virgen, vuestra amántísima Esposa por todos los dones y privilegios con que la adornasteis, especialmente por aquella perfectísima y divina caridad con que inflamasteis su santísimo y purísimo corazón en el acto de su gloriosísima Asunción al cielo; y humildemente os suplico en nombre de vuestra inmaculada Esposa, me otorguéis la gracia de perdonarme todos los gravísimos pecados que he cometido desde el primer instante en que pude pecar; hasta el presente, de los cuales me duelo infinitamente, con propósito de morir antes que volver mas a ofender a vuestra divina Majestad; y por los altísimos méritos y eficacísima proteccion de vuestra amantísima Esposa os suplico me concedais á mí y a N. el preciosísimo don de vuestra gracia y divino amor, otorgándome aquellas luces y particulares auxilios con los cuales vuestra eterna Providencia ha predeterminado salvarme, y conducirme a sí.

Oración a la Santísima Virgen

Os reconozco y os venero, oh Virgen santísima, Reina de los cielos, Señora y Patrona del universo, como a Hija del eterno Padre, Madre de su dilectísimo Hijo, y Esposa amantísima del Espíritu Santo; y postrado a los pies de vuestra gran Majestad con la mayor humildad os suplico por aquella divina caridad; de que fuisteis sumamente llena en vuestra Asunción al cielo, que me hagáis la singular gracia y misericordia de ponerme bajo vuestra segurísima y fidelísima protección, y de recibirme en el número de aquellos felicísimos y afortunados siervos que lleváis esculpidos en vuestro virginal pecho. Dignaos, oh Madre y Señora mía clementísima, aceptar mi miserable corazón, mi memoria, mi voluntad, y demás potencias y sentidos míos interiores y exteriores; aceptad mis ojos, mis oídos, mi boca, mis manos y mis pies, regidlos conforme al beneplácito de vuestro Hijo, a fin de que con todos sus movimientos tenga intención de tributaros gloria infinita. Y por aquella sabiduría con que os iluminó vuestro amantísimo Hijo, os ruego y suplico me alcancéis luz y claridad para conocerme bien a mí mismo, mi nada, y particularmente mis pecados, para odiarlos y detestarlos siempre, y alcanzadme además luz para conocer las asechanzas del enemigo infernal y sus combates ocultos y manifiestos. Especialmente, piadosísima Madre mía, os suplico la gracia… (mencionar).

Oración a la Santísima Trinidad de Santa Isabel de la SantísimaTrinidad

Dios mío, Trinidad que adoro,
ayúdame a olvidarme
enteramente de mí mismo
para establecerme en ti,
inmóvil y apacible
como si mi alma estuviera
ya en la eternidad;
que nada pueda turbar mi paz,
ni hacerme salir de ti, mi inmutable,
sino que cada minuto me lleve más lejos
en la profundidad de tu Misterio.

Pacifica mi alma.
Haz de ella tu cielo,
tu morada amada y el lugar de tu reposo.

Que yo no te deje jamás solo en ella,
sino que yo esté allí enteramente,
totalmente despierta en mi fe,
en adoración, entregada sin reservas
a tu acción creadora.

Amén

Cántico: Ap 11, 17-18; 12,10b-12a

HIMNO I

Todo aquello que reúne

del Edén el huerto ameno,

todo confiesa como único

Señor, al Padre Supremo

y al Espíritu Paráclito

con el engendrado Verbo.

 

Trinidad Santa, qué modo

das de un vivir tan supremo,

que, sin que nadie lo note

tu presencia sacia el pecho

de los santos que te ofrecen

perenne gozo acento.

 

Te cantan que Tú creaste

las cosas del universo,

y que todo lo creado

riges con fulgor eterno,

y que el fuego del amor

enciende todos los pechos.

 

En el espíritu unidos

a la multitud del cielo

asociamos nuestros himnos

al santo coro de aquéllos

por los cuales esperamos

recibir el gozo eterno. Amén.

II

Digna de ser venerada

por todo fiel corazón,

oh Trinidad adorada,

hoy has de ser alabada

en nuestra humilde canción.

 

Los habitantes del cielo

te alaban, Trinidad Santa,

y unidos al mismo anhelo

los habitantes del suelo

te aclamen con su garganta.

 

En tres personas divinas

eres un Dios verdadero.

Tú todo el orbe dominas

y todo lo determinas

con orden fiel y certero.

 

Es uno y trino en verdad,

trino y uno simplemente

unidad en trinidad,

trinidad en unidad

en el pecho y en la mente.

 

Gloria, alabanza y honor

resuenen eternamente

al Padre que es creador,

al Hijo que es redentor

y al Espíritu igualmente. Amén.

 

 

III

Trinidad sacrosanta,

que riges lo que creas,

que das día al trabajo

y das la noche que repone fuerzas.

 

Te cantamos al alba,

y cuando el sol se acuesta;

por la noche y el día

mantennos en tu gracia y gloria eterna.

 

He aquí que tus siervos

están en tu presencia;

al himno de tus santos

nuestros dones y súplicas agrega.

 

Danos, Padre piadoso,

tu amor y tu clemencia,

con tu Hijo y tu Espíritu,

tú que con ambos por los siglos reinas. Amén.

 

 

IV

¡Oh Trinidad loable,

unidad admirable y admirada,

poder que permanece

en única sustancia ilimitada!

 

Eres amor, pureza,

Tú eres la paz y la inmortalidad;

poderoso el eterno

resplandor de la Santa Trinidad.

 

Amor, que eres corona

de aquel que con piedad en ti confía;

quita el pecado al alma

del pobre que en ti busca la alegría.

 

Te pedimos, oh Padre,

a ti, Cristo, y a ti, Espíritu Santo,

que apliquéis el oído

a los ruegos que encierra nuestro canto. Amén.

HIMNO

 

I

Trinidad, astro que brillas

en lo más alto del cielo,

escucha el ardiente anhelo

de nuestras voces sencillas.

 

Padre, creador de todo,

haz con tu sumo poder

que, además de en ti creer,

de amarte hallemos el modo.

 

Hijo, resplandor feliz,

Tú que nos llamas hermanos,

haznos sarmientos lozanos

de ti, que eres nuestra vid.

 

Espíritu, de amor brasa,

danos tu luz esplendente

que, renovando la mente,

nuestro corazón abrasa.

 

Oh dulce huésped del alma,

Trinidad, Tú que gobiernas

con amor, glorias eternas

danos de infinita calma. Amén.

 

 

II

Trinidad en unidad,

luz eterna, te rogamos

en nuestra debilidad,

nos ames más que te amamos.

 

Pongo en ti, Padre, mi fe

y en tu Hijo, que es Redentor,

y en el Paráclito que

os estrecha con su amor.

 

Oh verdad, oh caridad,

haz que amemos y creemos;

oh fin, oh felicidad,

que esperando consigamos.

 

Tú que principio y fin eres

y fuente de toda cosa,

tú que ordenas lo que quieres,

haz nuestra vida dichosa.

 

A ti, hacedor de las cosas,

te pedimos con apremio

que por sendas luminosas

nos lleves hasta tu premio.

 

Oh Dios, a quien adoramos,

Dios uno y personas tres,

por lo que te suplicamos

pon un poco de interés. Amén.

 

 

III

¡Oh Trinidad gloriosa,

unidad admirable y admirada,

poder que permanece

en única sustancia ilimitada!

 

La santidad Tú eres,

Tú, la divina e inmensa eternidad,

Tú, el misterio más grande,

Tú eres la luz y la inmortalidad.

 

Enviado en el tiempo,

el Hijo por el Padre es engendrado

y de ambos el Espíritu

procede, antes del tiempo ser creado.

 

Todo el Padre en el Hijo,

todo el Hijo en el Padre, en ellos dos

el Paráclito se halla

y los tres son un solo y sumo Dios.

 

Oh Trinidad siempre una,

oh unidad siempre trina, oh gran misterio,

Tú eres nuestra esperanza

y de nuestras heridas el cauterio.

 

La gloria sea al Padre

que en su único Hijo se recrea,

y al Espíritu Santo

por los siglos sin fin la gloria sea. Amén.

 

 

IV

¡Oh Dios, que de nadie vienes,

oh Dios, que naces de Dios,

Dios que sobrepasas todo,

ayúdanos con tu amor!

 

Seas Tú nuestro destino,

nuestro gozo y nuestro don,

esté en ti nuestro deseo

te dice humilde mi voz.

 

Padre, señor de las cosas,

tu Hijo es nuestro salvador,

de ambos procede el espíritu,

dadnos los tres vuestro amor.

 

Trinidad Santa, recuerda

lo que tu bondad creó;

lo que creó con deseo,

con sangre lo redimió.

 

La unidad fue creadora,

luego el Hijo con amor,

padeciendo en una cruz,

el perdón nos alcanzó.

 

A la Santa Trinidad

gozo, paz, poder, amor,

la gloria, la omnipotencia,

la alabanza y el honor. Amén.

HIMNO

 

I

¡Dios mío, Trinidad a quien adoro!,

la Iglesia nos sumerge en tu misterio;

te confesamos y te bendecimos,

Señor, Dios nuestro.

 

Como un río en el mar de tu grandeza,

el tiempo desemboca en hoy eterno,

lo pequeño se anega en lo infinito,

Señor, Dios nuestro.

 

Oh Palabra del Padre, te escuchamos;

oh Padre, mira el rostro de tu Verbo;

oh Espíritu de amor, ven a nosotros;

Señor, Dios nuestro.

 

¡Dios mío, Trinidad a quien adoro!,

haced de nuestras almas vuestro cielo,

llevadnos al hogar donde tú habitas,

Señor, Dios nuestro.

 

Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu:

Fuente de gozo pleno y verdadero,

Al Creador del cielo y de la tierra,

Señor, Dios nuestro. Amén.

 

 

II

En las lenguas de todos, por el orbe,

al Dios que es Trinidad, un himno suene;

como a Dios verdadero y Señor nuestro

debidamente honremos.

 

El Dios que es Uno y Trino, en todas partes

está y todo lo llena con su vida;

reina en los astros y organiza el mundo

con sus horas diversas.

 

Este Padre supremo es increado,

el Hijo es engendrado por el Padre,

y del Padre y el Hijo, el Santo Espíritu

juntamente, procede.

 

El Padre es creador de toda cosa,

el Hijo, Redentor es de los hombres,

tomado carne frágil en el seno

de una virgen sin mancha.

 

Alabanza y honor al Padre sea,

al Hijo y al Espíritu igualmente.

Todas las cosas te veneren siempre,

oh Trinidad excelsa. Amén.

 

 

III

Ya el sol firmamento se retira,

mas tu fuego, Señor, alumbra siempre;

en nuestros anhelantes corazones

derrama, oh Trinidad, tu amor perenne.

 

Contentos te servimos en el día,

y fervientes ahora suplicamos

asocies nuestras almas y canciones

al coro de tus ángeles y santos.

 

La honra y alabanza sempiterna

tributamos al Padre y a su Hijo

y a Ti, divino Espíritu de entrambos,

la gloria por siglos infinitos. Amén.

 

 

IV

Sea propicio tu nombre,

Trinidad en unidad,

que eres principio sin fin

de toda la inmensidad.

 

El ejército celeste

te da adoración y alaba;

del mundo la inmensa máquina

de bendecirte no acaba.

 

Hoy tus siervos te adoramos

de rodillas en el suelo;

que nuestra voz suplicante

al himno se una del cielo.

 

Creemos que Tú eres luz

una y trina, que adoramos;

Tú que eres Alfa y Omega,

a Ti todos te alabamos. Amén.


Oración a la Santísima Trinidad
Oración escrita por Santa Isabel de la Trinidad


Por: Santa Isabel de la Trinidad |




Dios mío, Trinidad que adoro,
ayúdame a olvidarme
enteramente de mí mismo
para establecerme en ti,
inmóvil y apacible
como si mi alma estuviera
ya en la eternidad;
que nada pueda turbar mi paz,
ni hacerme salir de ti, mi inmutable,
sino que cada minuto me lleve más lejos
en la profundidad de tu Misterio.

Pacifica mi alma.
Haz de ella tu cielo,
tu morada amada y el lugar de tu reposo.

Que yo no te deje jamás solo en ella,
sino que yo esté allí enteramente,
totalmente despierta en mi fe,
en adoración, entregada sin reservas
a tu acción creadora.

Amén
