Lamentaciones, 5
1.¡Acuérdate, Yahveh, de lo que nos ha sobrevenido, mira y ve nuestro oprobio!
2.Nuestra heredad ha pasado a extranjeros, nuestras casas a extraños.
3.Somos huérfanos, sin padre; nuestras madres, como viudas.
4.A precio de plata bebemos nuestra agua, nuestra leña nos llega por dinero.
5.El yugo a nuestro cuello, andamos acosados; estamos agotados, no se nos da respiro.
6.Hacia Egipto tendemos nuestra mano, hacia Asur para quitar el hambre.
7.Nuestros padres pecaron: ya no existen; y nosotros cargamos con sus culpas.
8.Esclavos nos dominan, nadie nos libra de su mano.
9.A riesgo de la vida logramos nuestro pan, afrontando la espada del desierto.
10.Nuestra piel abrasa como un horno, a causa del ardor del hambre.
11.Han violado a las mujeres en Sión, a las vírgenes en las ciudades de Judá.
12.Colgados fueron por sus manos los príncipes; la faz de los ancianos no ha sido respetada.
13.Han arrastrado la muela los muchachos, bajo la leña se han doblado los niños.
14.Los ancianos han dejado de acudir a la puerta, los muchachos han parado sus cantares.
15.Ha cesado la alegría de nuestro corazón, se ha trocado en duelo nuestra danza.
16.Ha caído la corona de nuestra cabeza. ¡Ay de nosotros, que hemos pecado!
17.Por eso está dolorido nuestro corazón, por eso se nublan nuestros ojos:
18.por el monte Sión, que está asolado; ¡las raposas merodean en él!
19.Mas tú, Yahveh, para siempre te sientas; ¡tu trono de generación en generación!
20.¿Por qué has de olvidarnos para siempre, por qué toda la vida abandonarnos?
21.¡Haznos volver a ti, Yahveh, y volveremos. Renueva nuestros días como antaño,
22.si es que no nos has desechado totalmente, irritado contra nosotros sin medida!


Lamentaciones, 5
1.Yavé, acuérdate de lo que nos ha pasado, mira y ve nuestra humillación.
2.Nuestra herencia pasó a extranjeros, nuestras casas a extraños.
3.Somos huérfanos, sin padre; nuestras madres, viudas.
4.A precio de plata bebemos nuestra agua, nuestra leña nos llega por dinero.
5.Con el yugo al cuello andamos acosados; estamos agotados, no nos dan respiro.
6.Tendimos a Egipto nuestra mano, y a Asur, para calmar el hambre.
7.Nuestros padres, que pecaron, ya no existen, y nosotros cargamos con sus culpas.
8.Esclavos nos dominan y no hay quien nos libre de su poder.
9.Con riesgo de la vida trajimos nuestro pan, enfrentando los peligros del desierto.
10.Nuestra piel abrasa como un horno, por el ardor del hambre.
11.Violaron a las mujeres en Sión; a las jóvenes en las ciudades de Judá.
12.Colgaron a los príncipes y no respetaron al resto de los ancianos.
13.Los muchachos arrastraron la piedra de moler, bajo la carga de leña se han encorvado las niñas.
14.Los ancianos dejaron de acudir a la puerta, los muchachos dejaron de cantar.
15.Cesó nuestra alegría, se cambió en duelo nuestro baile.
16.Cayó la corona de nuestra cabeza. ¡Pobres de nosotros, que pecamos!
17.Por eso está podrido nuestro corazón y se nos nublan los ojos
18.pensando en tu cerro desolado, donde merodean las fieras.
19.Pero tú, Yavé, reinas para siempre, tu trono permanece firme de generación en generación.
20.¿Por qué te olvidas siempre de nosotros?, ¿por qué nos abandonas?
21.Haz que volvamos a ti, Yavé, y volveremos; haz que seamos de nuevo lo que fuimos antes.
22.¿Nos has desechado totalmente? ¿Estás irritado sin medida con nosotros?



Lamentaciones, 5
1.¡Recuerda, Señor, lo que nos ha sucedido, mira y contempla nuestro oprobio!
2.Nuestra herencia pasó a manos de extranjeros, nuestras casas, a manos de extraños.
3.Estamos huérfanos, sin padre, nuestras madres son como viudas.
4.Tenemos que pagar el agua que bebemos, la leña nos cuesta dinero.
5.Somos empujados con el yugo al cuello, estamos fatigados, no nos dan respiro.
6.Tendemos las manos hacia Egipto, hacia Asiria, para saciarnos de pan.
7.Nuestros padres pecaron, y ya no existen: nosotros cargamos con sus culpas.
8.Estamos dominados por esclavos y nadie nos arranca de sus manos.
9.Arriesgamos la vida para conseguir nuestro pan, afrontando la espada del desierto.
10.Nuestra piel quema como un horno, por los ardores del hambre.
11.Han violado a las mujeres en Sión, a las vírgenes en las ciudades de Judá.
12.Los príncipes fueron colgados de las manos, no se respetó la dignidad de los ancianos.
13.Los jóvenes arrastraron la piedra de moler, los niños se doblaron bajo el peso de la leña.
14.Los ancianos ya no acuden a la puerta de la ciudad, los jóvenes ya no tocan sus cítaras.
15.Cesó la alegría de nuestro corazón, nuestra danza se ha cambiado en luto.
16.Se ha caído la corona de nuestras cabezas: ¡ay de nosotros, porque hemos pecado!
17.Por esto nuestro corazón está dolorido, por esto se nublan nuestros ojos:
18.porque el monte Sión está desolado y los zorros se pasean por él.
19.Pero tú, Señor, reinas para siempre, tu trono permanece eternamente.
20.¿Por qué nos tendrás siempre olvidados y nos abandonarás toda la vida?
21.¡Vuélvenos hacia ti, Señor, y volveremos: renueva nuestros días como en los tiempos pasados!
22.¿O es que nos has desechado completamente y te has irritado con nosotros sin medida?


Lamentaciones 5, 3-5
3.Somos huérfanos, sin padre; nuestras madres, son viudas.
4.A precio de plata bebemos agua, la leña nos cuesta dinero.
5.Somos empujados con el yugo al cuello, estamos fatigados, no nos dan respiro.

Lamentaciones 5, 8-10
8.Estamos dominados por esclavos y nadie nos arranca de sus manos.
9.Arriesgamos la vida para conseguir nuestro pan, afrontando la espada del desierto.
10.Nuestra piel abrasa como un horno, a causa del ardor del hambre.

Lamentaciones 5, 12-15
12.Los príncipes fueron colgados de las manos, no se respetó la dignidad de los ancianos.
13.Los jóvenes arrastraron la piedra de moler, los niños se doblaron bajo el peso de la leña.
14.Los ancianos ya no acuden a la puerta de la ciudad, los jóvenes han parado sus cantares.
15.Ha cesado la alegría de nuestro corazón, nuestra danza se ha cambiado en luto.

Lamentaciones 5, 17
17.Por eso está podrido nuestro corazón y se nos nublan nuestros ojos

Lamentaciones 5, 20
20.¿Por qué has de olvidarnos para siempre, por qué toda la vida abandonarnos?
