Mateo 2, 13-23
HUIDA A EGIPTO. 13 Luego que partieron, un ángel del Señor se
apareció en sueños a José y le dijo: “Levántate, toma contigo al
niño y a su madre y huye a Egipto, donde permanecerás, hasta que
yo te avise. Porque Herodes va a buscar al niño para matarlo”. 14 Y
él se levantó, tomó al niño y a su madre, de noche, y salió para
Egipto13, 15 y se quedó allí hasta la muerte de Herodes; para que se
cumpliera lo que había dicho el Señor por el profeta14: “De Egipto
llamé a mi hijo”.
DEGOLLACIÓN DE LOS INOCENTES. 16 Entonces Herodes, viendo que
los magos lo habían burlado, se enfureció sobremanera, y mandó
matar a todos los niños de Betlehem y de toda su comarca, de la
edad de dos años para abajo, según el tiempo que había averiguado
de los magos. 17 Entonces se cumplió la palabra dicha por el profeta

Jeremías: 18 Un clamor se hizo oír en Rama, llanto y alarido grande:
Raquel llora a sus hijos y rehúsa todo consuelo, porque ellos no
están más”15.
REGRESO DE LA SAGRADA FAMILIA. 19 Muerto Herodes, un ángel del
Señor se apareció en sueños a José en Egipto y le dijo: 20 Levántate,
toma contigo al niño y a su madre y vuelve a la tierra de Israel,
porque han muerto los que buscaban la vida del niño”. 21 Él se
levantó, tomó consigo al niño y a su madre y entró en tierra de
Israel. 22 Pero oyendo que Arquelao reinaba en Judea en el lugar de
su padre Herodes, temió ir allí; y, advertido en sueños, fuese a la
región de Galilea16. 23 Y llegado allí se estableció en una ciudad
llamada Nazaret17, para que se cumpliese la palabra de los profetas:
“El será llamado Nazareno”.

Lucas 2, 21-52
CIRCUNCISIÓN Y PRESENTACIÓN EN EL TEMPLO. 21 Habiéndose
cumplido los ocho días para su circuncisión, le pusieron por nombre
Jesús, el mismo que le fué dado por el ángel antes que fuese
concebido en el seno.

22 Y cuando se cumplieron los días de la purificación 536 de ellos,
según la Ley de Moisés, lo llevaron a Jerusalén a fin de presentarlo
al Señor, 23 según está escrito en la Ley de Moisés: “Todo varón
primer nacido será llamado santo para el Señor”, 24 y a fin de dar en
sacrificio, según lo dicho en la Ley del Señor, “un par de tórtolas o
dos pichones”.
LA PROFECÍA DE SIMEÓN. 25 Y he aquí que había en Jerusalén un
hombre llamado Simeón, hombre justo y piadoso, que esperaba la
consolación de Israel, y el Espíritu Santo era sobre el. 26 Y le había
sido revelado por el Espíritu Santo que no vería la muerte antes de
haber visto al Ungido del Señor. 27 Y, movido por el Espíritu, vino al
templo; y cuando los padres llevaron al niño Jesús para cumplir con
él las prescripciones acostumbradas en la Ley, 28 él lo tomó en sus
brazos, y alabó a Dios y dijo: 29 “Ahora, Señor, despides a tu siervo
en paz, según tu palabra537, 30 porque han visto mis ojos tu
salvación, 31 que preparaste a la faz de todos los pueblos. 32 Luz para
revelarse a los gentiles, y para gloria de Israel, tu pueblo”. 33 Su
padre y su madre estaban asombrados de lo que decía de Él. 34
Bendíjolos entonces Simeón, y dijo a María, su madre: “Este es
puesto para ruina y para resurrección de muchos en Israel, y para ser
una señal de contradicción538 – 35 y a tu misma alma, una espada la
traspasará–, a fin de que sean descubiertos, los pensamientos de
muchos corazones”539.
LA PROFETISA ANA. 36 Había también una profetisa, Ana, hija de
Fanuel, de la tribu de Aser, de edad muy avanzada; había vivido
con su marido siete años desde su virginidad; 37 y en la viudez,
había llegado hasta los ochenta y cuatro años, y no se apartaba del
Templo, sirviendo a Dios noche y día en ayunos y oraciones. 38 Se
presentó también en aquel mismo momento y se puso a alabar a
Dios y a hablar de aquel (niño) a todos los que esperaban la
liberación de Jerusalén.
39 Y cuando hubieron cumplido todo lo que era exigido por la
Ley del Señor, volvieron a su ciudad de Nazaret en Galilea. 40 El
niño crecía y se robustecía, lleno de sabiduría; y la gracia de Dios era
sobre Él.
JESÚS ENTRE LOS DOCTORES. 41 Sus padres iban cada año a
Jerusalén, por la fiesta de Pascua. 42 Cuando tuvo doce años,
subieron, según la costumbre de la fiesta; 43 mas a su regreso,
cumplidos los días, se quedó el niño Jesús en Jerusalén, sin que sus
padres lo advirtiesen540. 44 Pensando que Él estaba en la caravana,
hicieron una jornada de camino, y lo buscaron entre los parientes y
conocidos. 45 Como no lo hallaron, se volvieron a Jerusalén en su
busca 46 Y, al cabo de tres días lo encontraron en el Templo,
sentado en medio de los doctores, escuchándolos e interrogándolos;
47 y todos los que lo oían, estaban estupefactos de su inteligencia y
de sus respuestas. 48 Al verlo (sus padres) quedaron admirados y le
dijo su madre: “Hijo, ¿por qué has hecho así con nosotros? Tu padre
y yo, te estábamos buscando con angustia”. 49 Les respondió:
“¿Cómo es que me buscabais? ¿No sabíais que conviene que Yo esté
en lo de mi Padre?”541 50 Pero ellos no comprendieron542 las
palabras que les habló.
51 Y bajó con ellos y volvió a Nazaret, y estaba sometido a ellos,
su madre conservaba todas estas palabras (repasándolas) en su
corazón543. 52 Y Jesús crecía en sabiduría544, como en estatura, y en
favor ante Dios y ante los hombres.

Juan 1, 1-14
1 En el principio el Verbo era, y el Verbo era junto a Dios, y el
Verbo era Dios843. 2 Él era, en el principio, junto a Dios: 3 Por Él,
todo fue hecho, y sin Él nada se hizo de lo que ha sido hecho. 4 En
Él era la vida, y la vida era la luz de los hombres. 5 Y la luz luce en
las tinieblas, y las tinieblas no la recibieron 844. 6 Apareció un
hombre, enviado de Dios, que se llamaba Juan845. 7 Él vino como
testigo, para dar testimonio acerca de la luz, a fin de que todos
creyesen por Él. 8 Él no era la luz, sino para dar testimonio acerca de
la luz. 9 La verdadera luz, la que alumbra a todo hombre, venía846 a
este mundo. 10 Él estaba en el mundo; por Él, el mundo había sido
hecho, y el mundo no lo conoció. 11 Él vino a lo suyo, y los suyos no
lo recibieron. 12 Pero a todos los que lo recibieron, les dio el poder
de llegar a ser hijos de Dios: a los que creen en su nombre 847. 13 Los
cuales no han nacido de la sangre, ni del deseo de la carne, ni de
voluntad de varón, sino de Dios848. 14 Y el Verbo se hizo carne, y
puso su morada entre nosotros –y nosotros vimos su gloria, gloria
como del Unigénito del Padre– lleno de gracia y de verdad849.
