
Salmos, 136 (135)

0.¡Aleluya! 
1.¡Dad gracias a Yahveh, porque es bueno, porque es eterno su amor! 
2.Dad gracias al Dios de los dioses, porque es eterno su amor; 
3.dad gracias al Señor de los señores, porque es eterno su amor. 
4.El solo hizo maravillas, porque es eterno su amor. 
5.Hizo los cielos con inteligencia, porque es eterno su amor; 
6.sobre las aguas asentó la tierra, porque es eterno su amor. 
7.Hizo las grandes lumbreras, porque es eterno su amor; 
8.el sol para regir el día, porque es eterno su amor; 
9.la luna y las estrellas para regir la noche, porque es eterno su amor. 
10.Hirió en sus primogénitos a Egipto, porque es eterno su amor; 
11.y sacó a Israel de entre ellos, porque es eterno su amor; 
12.con mano fuerte y tenso brazo, porque es eterno su amor. 
13.El mar de Suf partió en dos, porque es eterno su amor; 
14.por medio a Israel hizo pasar, porque es eterno su amor; 
15.y hundió en él a Faraón con sus huestes, porque es eterno su amor. 
16.Guió a su pueblo en el desierto, porque es eterno su amor; 
17.hirió a grandes reyes, porque es eterno su amor; 
18.y dio muerte a reyes poderosos, porque es eterno su amor; 
19.a Sijón, rey de los amorreos, porque es eterno su amor; 
20.y a Og, rey de Basán, porque es eterno su amor. 
21.Y dio sus tierras en herencia, porque es eterno su amor; 
22.en herencia a su siervo Israel, porque es eterno su amor. 
23.En nuestra humillación se acordó de nosotros, porque es eterno su amor; 
24.y nos libró de nuestros adversarios, porque es eterno su amor. 
25.El da el pan a toda carne, porque es eterno su amor; 
26.¡Dad gracias al Dios de los cielos, porque es eterno su amor! 

Alabado Sea
Salmos, 136 (135)

¡Dad gracias a Yahveh, porque es bueno! ¡Porque es eterno su amor!
¡Dad gracias al Dios de los dioses! ¡Porque es eterno su amor!
¡Dad gracias al Señor de los señores! ¡Porque es eterno su amor!
¡Al único que ha hecho maravillas! ¡Porque es eterno su amor!
¡Hizo los cielos con sabiduría! ¡Porque es eterno su amor!
¡Sobre las aguas asentó la tierra! ¡Porque es eterno su amor!
¡Hizo las grandes lumbreras! ¡Porque es eterno su amor!
¡El sol para regir el día! ¡Porque es eterno su amor!
¡Luna y estrellas para la noche! ¡Porque es eterno su amor!
¡Hirió a los primogénitos de Egipto! ¡Porque es eterno su amor!
¡Sacó a Israel de entre ellos! ¡Porque es eterno su amor!
¡Con mano fuerte y tenso brazo! ¡Porque es eterno su amor!
¡Partió en dos el Mar Rojo! ¡Porque es eterno su amor!
¡Hizo pasar en medio a Israel! ¡Porque es eterno su amor!
¡Hundió en él al Faraón! ¡Porque es eterno su amor!
¡Guió a su pueblo en el desierto! ¡Porque es eterno su amor!
¡Hirió a grandes reyes! ¡Porque es eterno su amor!
¡Dio muerte a reyes poderosos! ¡Porque es eterno su amor!
¡Dio sus tierras en herencia! ¡Porque es eterno su amor!
¡En herencia a su siervo Israel! ¡Porque es eterno su amor!
¡Se acordó de nosotros humillados! ¡Porque es eterno su amor!
¡Nos libró de nuestros enemigos! ¡Porque es eterno su amor!
¡El da pan a todo viviente! ¡Porque es eterno su amor!
¡Dad gracias al Dios de los cielos! ¡Porque es eterno su amor!
¡Porque es eterno su amor!
