El escenario del canto gregoriano

Ya se dijo anteriormente que el canto gregoriano nació para ser interpretado dentro de la liturgia de la Iglesia. 
Por tanto es la liturgia, su escenario natural.

1. La misa: En la celebración de la Eucaristía existen dos grupos principales de piezas:

    a) Ordinario: está compuesto por textos que se repiten en todas las misas.
        Kyrie eleison
        Gloria in excelsis Deo
        Credo
        Sanctus y Benedictus
        Agnus Dei
        
    b) Propio: está constituído por piezas que se cantan según el tiempo litúrgico o según la fiesta que se celebra.
        Introito: canto de entrada para iniciar la celebración (himno cristo rey)
        Graduale, Alleluia o Tracto: después de las lecturas ()
        Offertorium: canto para acompañar la procesión de las ofrendas (Salmo 136 (135)) (amor de los amores)
        Communio (Ap 19, 6-9) (Magnificat) (O Sanctissima)
        Finalis (Salmo 45(44))
        
    c) Cantillatio: Además de estos dos grupos de piezas, existen otras que se cantan como recitativos con algunas inflexiones. Tales son las oraciones de los fieles, las lecturas, el prefacio y la oración eucarística, el Padre nuestro. Eran piezas que por su sencillez podían ser ejecutadas por el celebrante o por personas que no requerían de especiales habilidades para el canto. 

2. El oficio divino: En los monasterios, los monjes hacían una pausa en sus labores y se reunían regularmente a determinadas horas del día para hacer su oración.

    Maitines: plegaria de vigilia
    Laudes: plegaria de la mañana
    Prima
    Tertia: 9 AM
    Sexta: 12 M
    Nona: 3 PM
    Vísperas: 6 PM
    Completas: antes de ir al descanso
    
    El repertorio de cantos para el oficio divino consta de:
        El canto de los salmos
        Simples recitativos —cantillatio— de lecturas y oraciones.
        Antífonas de invitatorio
        Himnos
        Antífonas cantadas antes y después de los salmos.
        Responsorios
        Te Deum
        Cantos del antiguo y del nuevo Testamento (Benedictus, Magnificat, Nunc dimittis)
        
3.- Otros cantos:

    Tropos: textos intercalados a plegarias oficiales
    Algunas melodías adornadas con variados melismas que se añadieron al aleluya
    Secuencias: secuencia de pascua, secuencia de difuntos...
    Cantos procesionales: procesión de ramos, procesión al sepulcro, procesión con el Santísimo Sacramento, etc. 
